优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
嗨 大江 在嘀咕啥呢
你看
哦 这个呀
把第二章的章名由党员权利修改为党员权利的行使
是为了强调党员要本着对党高度负责的政治责任感
积极主动行使权利
这是新修订条例的一大亮点哟
那党员该如何正确行使条例明确的十三项权利呢
为了防止党员行使权利变形走样
新修订条例第三条要求
党员按照党性原则行使权利
坚持义务和权利相统一
切实履行党章规定的义务
正确行使各项权利
在宪法和法律的范围内活动
坚持在党的纪律面前人人平等
不允许任何党员享有特权
这在原则上对党员行使权利立下了规矩
同时第四条规定
党员应当增强党的观念和主体意识
将行使党章规定的权利
作为对党应尽的责任
向党组织讲真话
讲实话
讲心理话
敢于担当
敢于负责
遵守纪律规矩
正确行使权利
除此之外
条例第二章还在一些具体条文中
对党员行使权利做出规范
比如第六条规定
党员行使权利时
不得侵犯其他党员的权利
第九条规定
党员有党内参加讨论权
但党员在讨论党的基本理论
基本路线
基本方略的过程中
应当自觉同党中央保持高度一致
第十六条规定
党员有党内提出不同意见权
但要在坚决执行的前提下
第十一条规定
党员有党内监督权
但党员进行批评
揭发
检举
以及提出处理
处分要求
应当通过组织渠道
不得随意扩散传播
网络散布
不得夸大和歪曲事实
更不得捏造事实
诬告陷害
第四十六条
还集中规定了
党员不正确行使权利
应当追究责任的五种情形
进一步研明
权力行使的纪律要求
具体哪五种情形呢
条例第四十六条规定
党员不正确行使权利
损害党
国家和人民利益
有下列行为之一的
应当一规一计
追究责任
一公开发表违背党的理论路线方针政策
和党中央重大决策部署的观点和意见
二、不按照组织原则和程序
进行批评、揭发、检举、控告
以及提出处理、处分、罢免、撤换要求
或者随意扩散、传播
三、制作、发布、传播、违反党的纪律
或者法律法规规定的网络信息
或者其他信息
四、捏造事实、伪造材料、诬告陷害
五、其他不正确行使党员权利的行为
嗯,这一系列规定
为我们党员行使权利
划出了硬杠杠
是的
我们每一个党员
必须自觉遵守党的纪律规矩
不愉悦纪律底线
确保正确行使权利